最大的收获：
1.技术层面：调试，帮助同学们一步一步去调试，这个过程真的很好，可以分析思路，可以看出程序跑的过程，可以找出问题出现的地方。       还可以用来看别人的代码的流程，vs一个非常好的地方，观察其中的值，可以在程序中看，也可以在输出框的监视中看。

调试常用的技巧，把代码中的sql语句，复制到我们的控制台中去跑一遍，这样可以看我们的sql语句是否正常。一步一步去做，肯定有好处。


测试用例要用好，可以用一些简单的测试用例。这个非常好。做功能也是先做一个简单的，然后再做完整的。比如一个学生要看他的一辆车的信息，根据车的id返回一辆车后，他把所有代码都写好了，就是车的车牌，颜色，价格什么的各个字段的信息多写好，然后也没有调试，就直接去显示（还有封装成对象的时候也是这样做，这样非常的不好）因为很多错误不是我们的流程错误了，而是一些无关的代码错了

分层，问题拆解去算会比较好。比如这个三层架构，真的让每一层要做什么职责非常清晰，非常的好用。所以啊，写程序，一定是要分层，分步骤去做。问题拆开解决，会非常的好。写版本问题，一个一个版本控制，很好。而且可以知道一个个模块，一个个功能去写。

目标太大，就为你日后放弃他找到了充足的理由。


3.任何时候，只要是集体性质的，不要去发表任何意见，而且也不要给别人提意见，这样吃亏的永远只是你自己。看似好像没什么，但是别人有的是方法让你难受。比如这次一个学生王浩臣，就因为在群里说一句，这些学过的，可以自己看。然后，虽然你对他没有一些不好，但是坚决也是不好的。还有一个学生就是曾鹏，给人的感觉就非常的不错，因为总是笑着的，而且也不是那种爱咋呼的那种人，就是说啊，如果有一群人，他一定不是那个领头羊，但是呢，无论是什么人是领头羊，好像他都不会被当作肉中钉的那种。也就是不讨人嫉妒，也不是那种别人防着的对象。
还有啊，就是你自己不要去说太多不太真实的话，比如自己的工作经历，这本来就是假的，如果拆穿的那会儿，还是要皮实。


4，时时刻刻要记住，你学到的知识都不会没有用，这就是用处。就怕你学的不够好，不够深。
5.你可是放弃了一天350*4天的人哦，这就非常牛逼。你要意识到自己的价值的存在。你让他们学会了如何编程。而且你自己的能力也得到了巨大的提升。这就非常的好。你以后要知道，你是可以放弃6小时350工资的人，所以你的每一天都不应该浪费在一个小事情上。你的每一分钟的价值在学生阶段的时候都是1元钱。所以啊，你看你是不是要去浪费一分钟去烦恼，有没有必要。有没有必要为节约一块钱公交，去步行。肯定没有必要的对吧。
这次非常的好。
其实这次最应该做的就是不断的帮学生调试代码。不断的帮他们写代码。这样你的能力能够得到极大的提高。不断的帮助他们调试，让调试这个工作在你的程序生涯一直进行着。这次最大的收获绝对是调试代码。虽然从学数据结构那会儿。就学会了如何去调试，一步一步，但是在整个学习过程中，很少去这样做。而是这次帮学生调代码的时候，就知道了，程序不是写出来的，而是调试出来的。非常好。只要拿到学生的程序，就一条，循着调试，看一步一步走下去有没有结果。就知道其中的问题出在哪儿。
6.如果一种代码，让你去讲课讲出来的那种，你的熟悉程度就可想而知了，这次之后，一个登录，一个查询删除，一个修改插入，非常好做。做起来也非常的快。所以做一件事情。你能凭空讲出来。你就牛逼。


总之一句话，各个方面的能力都起来了。不单单是代码，还有公众讲话，大概80人的班级，挥洒的灵活自如。非常的好。


5.一点就是要多敲代码，分析，思路（思路分析清楚后，开始敲代码。）。这次，很多代码，是直接你给他们手动敲进去的哦，你自己都不知道你以前还有这个能力，你在这之前自己代码功力都还不够哦。这次长进真的是巨大的。